Школа Летово - школа-пансион для учеников 7-11 класса со всей России. Самый большой стипендиальный фонд в отечественном образовании. Возможность учиться бесплатно.
\\
О проживании:
Британские пансионы по праву считаются наиболее яркими примерами классических школ-пансионов. Традиция таких школ не чужда и российскому образованию. В стремлении воплотить лучшие практики британских и российских пансионов «Летово» дает своим ученикам уникальную возможность жить внутри школьного сообщества, окружая каждого ребенка искренней заботой и делая все для его безопасности.
В пансионе «Летово» — 15 комфортабельных домов, в каждом из которых могут жить по 60 учеников. Мальчики и девочки живут отдельно, однако дома идентичны по внутреннему устройству. Каждый ученик делит комнату с максимум тремя соседями (ученики старшей школы живут по двое и по одному, когда это возможно). Во всех домах есть гостиные, кухни и комнаты для учебы.
В каждом доме пансиона работают глава дома, два его или ее заместителя и несколько ассистентов, которые живут по соседству с учениками. Команда дома отвечает за заботу о детях, их безопасность и благополучие.
Проживание в сообществе пансиона — это первый шаг к самостоятельной, независимой жизни для многих наших учеников. Этот жизненный опыт помогает им стать самодостаточными, осведомленными о жизни бок о бок рядом с другими людьми, готовит их к университетской учебе.
В «Летово» существует три типа посещения школы, каждый ученик может выбрать подходящий ему тип в зависимости от личных обстоятельств, пожеланий семьи и места ее проживания.
\\
В Школе «Летово» 3 основных направления обучения: Математика+, Естествознание и Социально-гуманитарное. Однако этим обучение в «Летово» не ограничивается: студенты могут выходить за рамки основных направлений и придерживаться индивидуальных учебных планов – ИУП.
ИУП – это индивидуальный учебный план. У каждого ученика, желающего изучать на глубоком уровне комбинацию предметов, которой нет среди направлений обучения в «Летово», есть такая возможность. Например, студент может совмещать литературу и физику, химию и географию, обществознание и математику на углубленном уровне. В этом случае студент будет посещать занятия в соответствии со своим индивидуальным расписанием уроков. Чтобы заявить о своем желании сформировать ИУП, необходимо обратиться к своему наставнику и учителям-предметникам за консультацией и помощью.
\\
Физико-математический индивидуальный учебный план:
Обучение на направлении начинается в 8 классе, профильными предметами ученика становятся математика и физика. 
Внутри направления возможны акценты на разные предметные области. Так, 9-часовая программа по математике ориентирована на поддержку интересов в смежных предметных областях, а 10-часовая позволяет изучать математику на фундаментальном уровне. 
\\
Учебный план Математика и программирование:
Обучение на профиле проходит в 8–9 классах. Профильными предметами являются информатика, алгебра и геометрия.
Профильный уровень изучения информатики предполагает 5 часов в неделю. Основной акцент в предмете делается на изучение алгоритмов и структур данных (динамическое программирование, вычислительная геометрия, сортировки, бинарный поиск, алгоритмы на графах), объектно-ориентированное программирование. Параллельно с программированием программа профильной информатики предусматривает изучение информационных технологий, таких как 3D-моделирование, обработка звука и видео, компьютерная графика и электроника. Успешное освоение программы этого профиля позволит продолжить эффективное изучение информатики на углубленном и профильном уровне в 10–11 классах. Олимпиадная подготовка осуществляется в рамках спецкурсов «Олимпиадная информатика» (6 уровней) и «Олимпиадные тренировки».
Математика представлена двумя типами программ: 9- и 10-часовой. 9-часовая программа ориентирована на поддержку интересов в смежных предметных областях, а 10-часовая позволяет изучать математику на фундаментальном уровне.
Для всех учеников доступны спецкурсы по математике: «Дополнительные главы алгебры», «Дополнительные главы геометрии», а также олимпиадная подготовка.
\\
Экономико-математический индивидуальный учебный план:
На математико-экономическом направлении профильными предметами ученика являются экономика и математика. Экономика и в 8, и в 9 классах изучается по 4 часа в неделю на уровне, достаточном для успешного участия в перечневых олимпиадах и Всероссийской олимпиаде школьников по экономике.
Математика в 8 классе изучается в объеме 8 часов. При успешном написании вступительных экзаменов, а также по согласованию с учителями и наставником может быть предложен расширенный учебный план с 9 или 10 часами математики.
В 9 классе всем ученикам математико-экономического направления необходимо выбрать 9- или 10-часовой курс математики. 9-часовая программа ориентирована на поддержку изучения экономики, а 10-часовая позволяет осваивать математику на фундаментальном уровне.
Всем ученикам направления доступен большой выбор спецкурсов: олимпиадная подготовка по экономике, «Дополнительные главы геометрии», «Дополнительные главы алгебры» и олимпиадная подготовка по математике, а также развивающие курсы «Финансовые рынки» и «Решение экономических кейсов».
\\
Биолого-химический индивидуальный учебный план:
Обучение на направлении начинается в 8 классе. Профильными предметами являются химия и биология, а в 9 классе возможно перейти на профильный (6-часовой) уровень химии.
Внутри направления возможны акценты на разные предметные области. Так, 6-часовая программа по химии ориентирована на мотивированных учеников, которым интересно не только прикладное изучение предмета, но и более глубокий, фундаментальный уровень. Для углубления в практическую часть предмета ученикам предлагаются специализированные практикумы по аналитической химии и различные варианты синтезов в неорганической и/или органической химии.
Биология в 8 и 9 классах преподается 4 часа в неделю. В старшей школе курс профильной биологии расширяется до 6 часов. Для более фундаментального изучения предмета в каждом классе предоставляется ряд теоретических и практических спецкурсов и биологических кружков с использованием современного лабораторного оборудования.
\\
Социально-гуманитарное направление:
Обучение на направлении начинается в 8 классе. Профильными предметами могут быть география, история, обществознание, экономика и литература. Количество часов в неделю по каждому предмету на профильном уровне в 8 классе составляет 4 часа (по экономике 2 часа), в 9 классе – 4 или 6 часов в зависимости от предмета.
Акцент в преподавании географии в основной школе делается на изучение материала через исследование, деятельностный подход и связь с жизнью, анализ различных источников географической информации (карт разного содержания, интернет-ресурсов, статистических данных, графиков и диаграмм), создание географических карт, работу с кейсами по решению географических задач и проблемных ситуаций.
Обучение истории строится вокруг воспитания исторической эмпатии, то есть способности школьника понимать человека прошлого, человека из принципиально другой эпохи, культуры. 
Основными принципами преподавания литературы являются развитие компетенций креативности, образного и критического мышления, создания устных и письменных текстов, сотрудничества, поиска и оценки информации, формирование широкого кругозора и всестороннее развитие личности.
Фундаментальными принципами преподавания обществознания являются развитие навыков критического мышления, ораторского мастерства, рассмотрение социальных явлений с разных сторон, формирование активной социальной и гражданской позиции.
\\
Поступление:
Подать заявку на поступление на общих основаниях в период с сентября по февраль или на поступление по ускоренной процедуре для победителей и призеров олимпиад с марта по июнь
Начать подготовку на платформе Летово.Онлайн и изучить раздел рекомендаций
Следить за обновлениями в личном кабинете
\\
Получение стипендии:
При поступлении имеют значение исключительно знания, способности и мотивация ученика. Материальное положение семьи никогда не будет препятствием для зачисления и обучения ребенка в «Летово».
После рекомендации к зачислению семья может обратиться с заявкой на получение стипендии. Решение о предоставлении стипендии и ее размере зависит исключительно от материального положения семьи.
Заявка на получение стипендии рассматривается в ходе скоринга — процедуры оценки финансового положения, которую осуществляет ПАО «Сбербанк России» на основе документов о доходах и расходах семьи.
Согласно договору на обучение, выпускники школы, обучавшиеся с привлечением стипендиальных средств, должны выполнить обязательства по трудоустройству в РФ после получения высшего образования.
\\
Подготовка к русскому языку:
Для проверки своего уровня знаний перейдите на платформу letovo.online и пройдите базовый тест по русскому языку. Не обязательно проходить весь тест сразу: можно делать перерывы и возвращаться к тесту позже, результаты при этом не будут утеряны.
Если результаты вашего теста по русскому языку будут выше 80%, вы будете допущены к участию в контрольном тестировании по этому предмету.
Если результат тестирования будет недостаточно высоким, вы сможете улучшить его в режиме тренировок, ориентируясь на рекомендации педагогов «Летово», которые появятся после завершения теста.
Напоминаем, что контрольные тестирования проводятся по расписанию, а допуск абитуриент получает, если прошел тесты по всем основным предметам (для поступающих в 7–8 классы) или профильному предмету (для поступающих в 9 класс) и отправил заявку на поступление в Личном кабинете на letovo.ru.
Если по результатам контрольных тестирований вы будете допущены к участию в основном этапе, у вас будет возможность пройти онлайн-курс по русскому языку для подготовки к оcновному этапу вступительных испытаний.
\\
Подготовка к математике:
Для проверки своего уровня знаний перейдите на платформу letovo.online и пройдите базовый тест по математике. Для поступающих в 9 класс, выбирающих в качестве профильного экзамена углубленную математику необходимо также пройти тест по углубленной математике. Не обязательно проходить весь тест сразу: можно делать перерывы и возвращаться к тесту позже, результаты при этом не будут утеряны.
Если результаты вашего теста по математике будут выше 80%, вы будете допущены к участию в контрольном тестировании по этому предмету.
Если результат тестирования будет недостаточно высоким, вы сможете улучшить его в режиме тренировок.
Напоминаем, что контрольные тестирования проводятся по расписанию, а допуск абитуриент получает, если прошел тесты по всем основным предметам (для поступающих в 7–8 классы) или профильному предмету (для поступающих в 9 класс) и отправил заявку на поступление в Личном кабинете на letovo.ru.
Если по результатам контрольных тестирований вы будете допущены к участию в следующем этапе — вступительных экзаменах, у вас будет возможность пройти онлайн-курс по математике для подготовки к ним.
\\
Подготовка к английскому языку:
Для проверки своего уровня знаний перейдите на платформу letovo.online и пройдите базовый тест по английскому языку. Не обязательно проходить весь тест сразу: можно делать перерывы и возвращаться к тесту позже, результаты при этом не будут утеряны.
Если результаты вашего теста по английскому языку будут выше 80%, вы будете допущены к участию в контрольном тестировании по этому предмету.
Если результат тестирования будет недостаточно высоким, вы сможете улучшить его в режиме тренировок, ориентируясь на рекомендации педагогов «Летово», которые появятся после завершения теста.
Напоминаем, что контрольные тестирования проводятся по расписанию, а допуск абитуриент получает, если прошел тесты по всем основным предметам (для поступающих в 7-8 классы) или профильному предмету (для поступающих в 9 класс) и отправил заявку на поступление в Личном кабинете на letovo.ru.
Если по результатам контрольных тестирований вы будете допущены к участию в основном этапе, у вас будет возможность пройти онлайн-курс по английскому языку для подготовки к основному этапу вступительных испытаний.
